His ame litteris una cum Civitate, Timaeo et Critia Parisios missis Ditbnerus,
vir doctissimus, edendo operi praefectus uon solum qoam emendatissime quae
misissem excudenda curavit, verumetiam ut emendatiora fierent operam dedit.
Codicis euim Parisiui A. in Civitate auctoritatem summam esse intelligens cum
minime omnibus locis satis de ea constare videret, accurate eum contulit et
inventa ea, quaa ego si cognita habuissem, recepturus [uisse viderer, quornm
pars maxima ad hiatum et elisionem perimet, ipse recepit, reliqua noudum
cognita cum diversarum manuum significatione mecum communicavit, ut si
qnid opus esset, secundum ea mutarem. itaque iterum Civitatem recognovi,
aDt'tbnero recepta probavi, multa alia ejusdem generis et nonnulla graviora
eadem auctoritate mutavi. Neque vero hic substitit Ditbneri auxilium. Etiam
Timaeum, Critiam et Leges, quales Turici nuper prodierunt, cum eodem codice
itta iu his quoque optimo comparavit et quacunque discrepantia vidit, ne pa·
ragogica quidem littera N excepta, cujus in Civitate rationem nou ubique
habuerat, mihi indicavit. His copiis liberaliterauctus in Critia quidem pauca,
in Timaeo vero plura, quam credideram, aliter quarn vulgo et scribenda et inter·
pretanda esse deprehendi. Quae quo minua hic iu conspectu ponerem, dnae res
impedimento fuerunt, primum, quod apparatus critici, quo usus sum, uni-
versi aestimandi facultas noudum data erat lectoribus, deinde, quod multo plu·
ribus saepe ad tuendam lectionem et interpretationem meam opus erat verbis,
qnam quae hic locus caperet. ltaque eorum tantum subjeci indicem, quae in
Civitate, cujus exstat criticus apparatus, secundum Parisinum codicem <leutio ’
collatum aliter quam antea scribenda putavi, adjectis quibusdam, (pur licet

per se certa esseut, tamen testimonio gravissimo adhuc carebant.

 

